Bom dia, pessoal. Tudo bem? Eu sou o
Marcelo Noronha, tô aqui eh ao vivo
diretamente da cidade de Deus, né, a
sede do nosso Bradesco para divulgação
de resultados do quarto trimestre de
2025 da nossa organização e também, por
que não dizer, do ano de 25, né? Hoje é
dia 6 de fevereiro.
No meu relógio são precisamente 10:31
da manhã, né? Então, eu começo a nossa
apresentação. Eh, nós divulgamos eh todo
esse material ontem à noite, né, depois
do fechamento de mercado, vocês já devem
ter tido acesso, com o nosso lucro
líquido recorrente, que foi de 6 bil.
516 milhões, com crescimento de 20,6%
hieroveria e 24.7 7 B ano fechado, 26,1%
de crescimento e sobretudo com Marui de
15,2%
superando o nosso custo de capital pela
primeira vez nesses últimos trimestres,
né? E aí é a nossa expectativa de
continuar evoluindo com o nosso ROI pros
próximos três, né? E exercícios também,
tá?
Aqui a gente tem todos os destaques
operacionais. Eu não vou passar por eles
porque eu vou
mudar um pouco a nossa apresentação de
hoje, né? Eu queria trazer para vocês
alguns elementos, né, do nosso plano de
transformação, que, aliás, eh, foi
divulgado dia 7 de fevereiro de 2024,
portanto, há menos de 2 anos atrás,
amanhã vai fazer 2 anos, né, que a gente
fez a divulgação do plano, né, e eu só
recordo para vocês que o que que a gente
fez naquele momento, né, nós fizemos um
diagnóstico
de Bradesco, mercado brasileiro, né, e
benchmark mundial em relação a todos os
aspectos relevantes, como por exemplo,
tecnologia
do diagnóstico. Nós fizemos um plano,
né, conhecendo nossas fortalezas, né, o
banco tem muitas, a organização tem
muita, né? Primeiro lugar, naquele
momento a gente falou que tinha
70 milhões de clientes. Nós falávamos
que nós éramos líderes em SMIs, SMIS
entendido como segmento divulgado pelo
Banco Central, que padroniza essa
segmentação, porque cada banco tem o seu
formato, né? São empresas com
faturamento até 300 milhões anos. A
gente falou que tinha alta penetração
nos segmentos afluentes, falo de alta
renda, eh, e naturalmente um grande
grupo segurador, o maior grupo segurador
da América Latina, além de participações
diversas em outras companhias, e que a
gente ia trabalhar e reforçar nossas
fortalezas e criando novo posicionamento
para quê? Um objetivo claro da gente na
divulgação do plano foi aumentar a
competitividade no curto e no longo
prazo. Mas lembrem que a gente falou em
até 5 anos. Em até 5 anos, não da noite
pro dia, né? E a gente não completou 2
anos. Quando a gente divulgou o plano,
eh, nós apresentamos aqui essa mandala,
né, com cada um dos tópicos, os 10
principais itens que foram naturalmente
granularizados
e mais de 800 menores iniciativas para
para sua implementação. Vou passar por
algumas delas, não vou comentar todas
porque senão a gente ia passar duas
horas fazendo essa apresentação para
vocês, ia ficar cansativo, mas a nossa
equipe de R, a o escritório de
transformação, todos estão à disposição
para aqueles colegas do CELside que
queiram trazer, inclusive investidores,
né, para conversar mais detalhadamente
sobre um item ou outro ou o conjunto,
né, e também os investidores que queiram
eh tirar dúvidas, a gente tá aberto aí à
disposição de vocês. Então eu vou passar
rapidamente por isso aqui. Eu vou tentar
ser mais breve, depois eu volto aos
números principais e a gente arremata a
apresentação, OK? E vamos na sequência
naturalmente pro Qenei. Primeiro, o
varejo digital que a gente aí não tem e
trazido tantos elementos para vocês, né?
Depois desse período, nós fechamos o ano
com 19 milhões de clientes no no varejo
digital, atendidos eminentemente pelo
canal digital, com nossa Bia GNI para
clientes, né, com esse nível de
resolutividade aqui no primeiro
atendimento, né, ela já tá retendo 90%
das chamadas eh ali no no varejo
digital.
Mas é importante também o engage to
grow, né? Então a gente tem uma
eficiência nesse ciclo de vida de
cliente que dão uma tranquilidade pra
gente seguir adiante. Eu falo daqui a
pouco de de outros objetivos, não vou
entrar no mérito de cada tópico.
Bradesco Expresso continua de vento em
poupa, mas eu chamo atenção para esse
item aqui embaixo. O custo direto de
servir para esses clientes com o varejo
digital foi reduzida em 40 vezes, tá?
Esse é um dado importante para vocês. E
o que é que a gente espera para 2026 em
relação ao nosso varejo digital?
Primeiro sair de 19 milhões para cerca
de 40 milhões de clientes entre
correntistas e não correntistas. E
naturalmente o os objetivos ao longo do
tempo da gente, não só para 26, mas pro
tempo, é reduzir custo de servir e
naturalmente continuar crescendo a nossa
base de cliente. Segundo tópico,
clientes afluentes. A gente tá falando
do segmento Prime e do segmento
Principal. Vamos ver aqui. Nós fechamos,
nós fizemos upgrade em mais de 3.1.000 e
o cliente com um novo velho proposition,
com e criando um novo posicionamento
nesses dois segmentos de cliente. O
Prime terminou o ano com 3.700.000
clientes. Essa quantidade de gerentes,
né, a gente treinou gerentes,
implementou ferramentas novas de
gerenciamento, o CS Force para cada um
deles. Agora, note aqui o nível de
acurácia da Bia Clientes no Prime, ela é
superior ao do varejo digital, uma
acurácia de 93%, né? Eh, e aí eu passo
pro principal. Vocês lembram que a gente
fez o lançamento do Principal em
novembro de 24 com três escritórios, um
ali na Faria Lima, outro em Campinas e
outro no Leblon, no Rio de Janeiro. E
começamos o processo de expansão. Aliás,
eu convidei colegas do Celside, colegas
do Byside para ver o nosso modelo de
gestão. Aqui não é só o modelo de
negócio, aqui tem uma transformação de
modelo de gestão que a gente também tá
passando por isso noutros segmentos. E
veja, a gente lançou um segmento em
novembro de de 24. Terminamos o ano
passado com 62 escritórios em 36
cidades,
cerca de 320.000 clientes no segmento,
né, com esse nível de NPS que a gente
tem aqui, eh, novo, velho proposition e
criando, de fato esse posicionamento
diferenciado do nosso principal. E o que
é que a gente espera pro ano que vem do
do desses dois segmentos afluentes?
Primeiro, novo upgrade de em mais de 15
milhão de cliente chegando no Prime no
final do de 26 a 4.700.000 clientes. E o
nosso principal, nós vamos abrir mais
quase 50 escritórios pelo Brasil,
chegando em 70 cidades e vamos ter um
pouco mais de 800.000 clientes no final
de 2026. Mas vocês lembram do objetivo
que a gente tem ao longo do tempo que
você não aperta o botão e muda isso da
noite pro dia, mas você vai construindo
é ampliar o nosso share of wallet, como
vocês estão vendo aqui embaixo em
relação ao ao aos segmentos afluentes.
Aí a gente vem pro Smi, que eu chamei a
atenção inclusive aqui no começo. Nós
éramos líderes de mercado, a gente tinha
cerca de 14,3%
de de share nessas empresas até 300
milhões anos. E e notem tudo o que
aconteceu aqui, né? A gente construiu um
segmento muito mais robusto com novo
modelo digital e um novo velho
proposition, atendimento eminentemente
digital e remoto pro MEI e o segmento
negócios e o segmento empresas. O
segimento empresas foi aquele segmento
que a gente criou 150 novas agências
durante o ano de 2024 e a gente mudou a
segmentação do segmento negócios.
a configuração do modelo de gestão dos
gerentes. Aqui entregamos um novo
InternetBank, um novo appj. Olha o que
aconteceu com o nosso NPS, né? Eram
dados que a gente não tinha aberto para
vocês ainda. Ele saltou em 24 de 56 para
74 aqui. Então eu gosto de dizer o
seguinte: eh nada acontece por obra
divina, né? acontece porque tem um
trabalho por trás, um plano por trás e
uma execução bem feita, né? Eu chamo
atenção que nesses dois segmentos nós
temos mais de 5.000 gerentes e nós
estamos em 2100 pontos de atendimento,
né? Isso tem valor para esse cliente,
independentemente da gente ter um app
com esse nível de avaliação, com
capacidade eh de de servir aos clientes
com esse internet bank, que ele pode se
autosservir com tranquilidade, com uma
boa experiência, mas a gente tem a
capacidade de atendê-lo ainda
fisicamente, né? Agora eu chamo atenção
novamente para aquilo que eu tinha
falado no começo, né? a gente tinha
cerca de 14,3% de xer. Nós somos líderes
nesse mercado. Agora, olha o que
aconteceu. Até setembro de 2025. Nós
ganhamos market share, atingimos eh
16,6% de market share e continuamos bem
tracionados, né, com relação a esse
segmento. Então, o nosso propósito aqui,
não só para 26, mas pro pro para um
horizonte mais longíco, é de crescimento
e aumento da penetração nesses
segmentos. A gente acredita, e isso foi
dito lá no diagnóstico, que o esse
segmento até 300 milhões anos de Smi é
um segmento que tem de aumentar a sua
participação na receita global do
sistema financeiro nacional nos próximos
anos. E a gente tá fazendo muito bem
em payments e cash. Não vou me ater
também a todos os comentários, algumas
entregas importantes o Global Solutions
para o banco de atacado, né, com com o
cash global. E obviamente o nosso
objetivo é aumento do Sherf Wallet e a
centralidade do cliente aqui com o
tempo, né? Crédito, a criação da BU de
crédito. Novamente eu vou falar de causa
e efeito, né, pessoal, que as coisas não
acontecem por obra divina. Então, eu
falei muito ao longo dos trimestres da
área de crédito, a gente criou a a
Business Unit de crédito lá no no início
do nosso plano. Dentro da Business
Unity, a gente criou uma área de gestão
de portfólio que tem trabalhado com os
segmentos de clientes, né? e e atuado
muito fortemente na gestão do portfólio
vivo, seja no banco de atacado, seja no
banco de varejo, seja em vertical de
negócio, como na Bradesco Financiamento
e assim sucessivamente, né? A lá dentro
dessa business unit também criamos a
unidade de pricing que tá atendendo a
todos os segmentos e também negócios,
essas verticais que eu falei para vocês
aqui agora. Para quê? Para gerar
efetivamente muito mais retorno ajustado
ao risco, que é parte aqui importante da
nossa estratégia. Mas veja, quando a
gente montou isso, eu falei pro André
que não ia faltar recurso, André, o
líder, né, tá certo? Dessa business
unit. Eh, então a gente contratou 250
profissionais aqui e a gente deu todo o
suporte de tecnologia para ampliar e
melhorar modelos para todos os segmentos
de cliente, né, inclusive eh para essa
gestão de portfólio e olhando pro para
um horizonte também daqueles créditos
que são eh decididos não só com base em
modelagem preditiva, Mas efetivamente
por julgamento humano, né? Mas eles
suportam efetivamente isso aqui. E a
consequência é a seguinte, é esse nível
de crescimento do Smi, é o nível de
crescimento que a gente continua tendo
ainda no consignado, né, em outros
negócios. Se a gente não tivesse montado
isso dessa maneira, certamente a gente
não estaria crescendo no Smi do jeito
que a gente vem crescendo hoje e que a
gente cresceu em 2025. E o que é que a
gente espera eh no tempo aqui? os
objetivos claros aqui dessa unidade
junto com os segmentos de clientes,
obviamente, né? Eh, maior
competitividade em algumas linhas de
modalidades, naturalmente segmentos, mas
um crescimento com muita qualidade e
sobretudo uma gestão rigorosa dos riscos
e de retorno ajustado ao risco. Seguindo
adiante, operações e eficiência,
inúmeras iniciativas também que a gente
tem, talvez seja aquela mais longa, né?
Tá certo? de de entrega. Mas o fato é o
seguinte, a gente tem um objetivo claro,
né? Não é ter front office e backoffice,
né? Mas sim uma experiência end to end
que vai naturalmente turbinar a nossa
eficiência operacional no tempo, tá?
modelo de gestão e cultura, além do da
da área liderada pela Silvana, né, da
área de pessoas, tá contribuindo com R
killing, com upskilling, né, com todo o
movimento que a gente tá fazendo de nova
ah novas remunerações variáveis, Kpis,
etc., a gente teve a nova pesquisa, olha
o nível de engajamento aqui dos nossos
colaboradores, é 84% contra 74% da
pesquisa que a gente tinha feito em
2024. É isso que a gente espera, né?
Manter uma equipe altamente engajada e
comprometida com tudo aquilo que a gente
vem fazendo e que a gente quer fazer com
capacidade de mudar, né? Eh, pessoas,
né, são fundamentais, time competente,
né, e com capacidade de entrega e de
mudança, né, pra gente entregar maior
competitividade eh no curto e no longo
prazo. estrutura organizacional foi a
primeira que eu que eu mostrei e na
naquele na na época do plano, né? A
gente reduziu layers, revisou o span of
control, né? Fizemos um monte de
movimentos aqui, trouxemos ah se levels
e diretores para distintas áreas, né? Eu
falei do crédito recentemente, mas
tivemos aqui movimentos inorgânicos que
estão aqui embaixo. Eu não vou entrar no
mérito de cada um, do grupo segurador
também, né? Com a Atlântica de
Hospitais. E o que que a gente espera,
obviamente, dessa estrutura
organizacional? Ganhar eficiência e
agilidade na tomada de decisões, tá?
Tecnologia,
esse é um capítulo que eu venho falando
o tempo todo, né, dos nossos
investimentos em AI. Pra gente aqui e lá
na cultura é AI first. AI first, né? E
AI não é só GNI, né? Machine learning,
né? para para as nossas modelagens
matemáticas, tá certo? Mas também eh
multiaents, a gente vem trabalhando
inúmeras iniciativas que estão por aqui.
Eu falei da Bia Cliente, né, com aquele
nível de retenção, né, usando GNAI, né,
mas tem a Bia corporativa e etc, assim
sucessivamente. E o que é que aconteceu
nesse período de 2 anos? nós ganhamos
produtividade, reduzimos lead time,
enfim,
a consequência foi essa que eu também já
comentei com vocês.
Saindo de uma base 100 de entrega de
aplicações para clientes internas, né,
para ganho de produtividade, revisão de
processos ou regulatórias,
a gente terminou 2025 com 300. significa
crescemos a nossa capacidade, né, eh, em
três vezes ao longo de 2 anos, menos de
2 anos, né? Tá certo? Que a gente
começou a fazer todo esse movimento.
Investimos, reinvestimos em cyber, né? A
gente remontou a primeira e a segunda e
a segunda linha de defesa de cyber. E o
que é que a gente espera? Obviamente,
mais ganho de produtividade, uso cada
vez mais intensivo de GNI, né? mas mais
competitividade, inovação e time to
market. Vale, vale comentar algumas
outras coisas aqui com vocês, porque eu
vou chegar nos números um pouco mais
adiante, né, falar de guidance e tudo
mais, mas a gente investiu no ano
passado ferozmente aqui eh em
tecnologia. Os investimentos em
tecnologia cresceram em 25, quando a
gente compara com 24, 22%.
E se vocês forem lá no Guidance, que eu
comento um pouco mais adiante, daqueles
cerca de 8% que a gente eh tá apontando
ali, né, de crescimento aproximadamente,
cerca de três, talvez um pouquinho mais
de 3% vem dos investimentos que a gente
vai continuar fazendo. A gente não vai
abrir mão de investir. Eu vejo
tecnologia e como um grande futuro, um
grande pulsionador da nossa
produtividade, mas da capacidade de
entregar muito mais pros clientes, né?
Eh, com hiperpersonalização que a gente
vem fazendo. Depois eu posso comentar no
que o Enê se vocês quiserem, tá?
Sinergias e inovações. A gente fez
várias ações com a CL, como TEPON Phone,
antecipação do deserto, eh, toda
embarcada no nosso novo PJ, mas aqui na
Bad Financiamento também ganhamos
eficiência, né, colocando uma nova
esteira de contratação, não só
eficiência no custo unitário, mas
eficiência comercial na Bradesco
financiamento. E o que a gente espera
naturalmente desse conjunto aqui é Share
of Wallet, crescimento,
produtividade e inovação aqui com
verticais distintas que a gente tem no
conjunto da nossa organização, né? Eu
volto pro lucro líquido agora para falar
um pouco de números. entreguei aquele
pequeno balanço novamente. Vocês eh
fiquem muito à vontade aqui. Nossa
equipe tá pronta para recebê-los e falar
com muito mais detalhe do que eu falei
aqui para vocês. Aliás, esse esse quadro
aqui, esse dado aqui de lucro líquido,
eh falo pra nossa equipe, deveria est no
último slide e não no primeiro slide,
né? Porque novamente eu falo de causa e
efeito, né? Isso aqui é o efeito. É o
efeito do quê? é o efeito de um plano
que tá sendo executado e que tá
mostrando a nossa capacidade, revelando
e comprovando aquelas fortalezas que a
gente comentou, mas fortalezas que foram
turbinadas por ações do plano, né? E aí
a gente tem um número crescente, oito
trimestres entregando um pouco mais, mas
assim, step by step, a gente não muda eh
plano estratégico da noite pro dia. Você
corrige rumo, você corrige aspectos
táticos, mas você tem uma continuidade,
né, de aplicação e com uma disciplina de
execução colossal. E a gente tá
mostrando isso com o nosso time todo do
do escritório de transformação, né?
Então, seguindo adiante, receita total,
a gente cresce em todas as receitas,
margem financeira aqui, quase 15,
receita de serviço 8.9. Chamar atenção
aqui, tá? Lá no na divulgação completa,
quando a gente tira o a Opa da Cielo, o
crescimento aqui é 5,5, certo? Seguros e
e previdência 16.1%,
mais um mais um trimestre robusto, né? E
perspectiva também de crescimento. Mas
por que que a receita cresce novamente?
causa e efeito, né? Eh, não é por obra
divina, né? É por aumento de penetração,
tração comercial em crédito, na margem
eh financeira também redução de custo de
passivo, eh melhor gestão de passivo e
assim sucessivamente, né? Eh, com todas
as iniciativas que a gente fez, olhando
pra carteira de crédito, quase um tri
100, a gente cresceu 11, né? Acima da
nossa expectativa. Lembrando, lembrando
que no tri anterior, em setembro, a
gente tava em 9.6,
né? Crescemos mais. Destaque aqui
micro, pequena e média empresa com esse
crescimento de 21,3%, né, pessoal? Não é
pouco, né? Por isso que a gente ganha
xé, mas se vocês olharem para todas as
carteiras, a gente cresce em tudo, né?
Mas novamente, por que cresce?
E aí eu eu coloco para vocês, cresce
porque tem base de cliente, cresce
porque tem penetração alta em todos os
segmentos de cliente e nas verticais que
a gente trabalha, como por exemplo a BF
também. e assim sucessivamente, porque
tem uma equipe engajada, mas uma equipe
que trabalha também suportada por
sistemas de gerenciamento de cliente,
por GNA aqui atrás, melhor oferta para
fazer pros clientes, né? Enfim, é um
conjunto de medidas que a gente
aprimorou ao longo desse período, né?
Olhando pros indicadores de carteira,
todos flat, né?
Over 90 tranquilo. Você olhar o over 15
aqui, pessoal, tá também, ó,
absolutamente tranquilo, flat, carteira
reestruturada. A gente pagou 10 bilhões
e meio dessa carteira aqui, ó, achurada
em vermelho, no ano de 2025, quando a
gente compara com dezembro de 24. Ah,
olha os nossos estágios. O estágio três
cai triatri e o estágio um sobe triatri
com eh evolução dessa carteira com
garantia que flete quase 60% com
garantia. Então a gente tá absolutamente
tranquilo em relação à carteira de
crédito e a nossa capacidade de
continuar gerando eh mais ainda, né? E
principalmente com algumas alavancas.
Margem financeira total, né? Falamos
disso, né? 14.9, tá certo? A margem
líquida total 17.7, 7, mas toda
aplicação com disciplina, né? Nosso
spread em 9 flete aqui em relação ao
tripassado, 17%.
Aqui o que bate no boto online, como a
gente sempre fala, né? 4.8 10.3 B,
crescendo 26 22,6%.
Custo de crédito absolutamente
controlado, flat, né? E a margem com o
mercado entregando aquilo que a gente
tinha de expectativa eh por parte também
da nossa tesouraria, né? receita de
prestação de serviços cresceu aquele
aquela proporção que eu comentei com
vocês, mas notem no seguinte, destaco
três delas, renda de cartão 14.4, porém
na alta renda 25%. É só olhar a carteira
de crédito também. Consórcio muito
tracionado, crescendo 17.3%.
Eu posso olhar aqui pra carteira
operações de crédito também tá bem
tracionado, mas por que que não cresce
assim? Porque parte tá sendo diferida,
né, por conta da 4966. Agora veja o que
aconteceu aqui com mercado de capitais,
né? 29%
ano cheio contra ano cheio, não é obra
divina, é investimento.
A gente mudou estrutura lá com o time do
Bruno, com toda a equipe, a gente criou
o segmento agro, a gente mudou a nossa
estrutura do do Investment Bank para
ampliar time e capturar muito mais em
DCM, né, MNA e nas outras linhas como
Project Finance também. E o resultado é
esse aqui, esse nível de crescimento. A
gente voltou para um xé eh em DCM e a
IDCM que a gente a última vez que teve
foi em 2020, né? A gente cresceu, tá bem
nos ranks, né? Eh, e estamos continuamos
a crescer. Agora você tem duas, dois
ofensores aqui, né, que não ajudam essas
alavancas, né, que são contra corrente e
cobrança, que de uma forma geral nesse
mercado puxam para baixo, mas no
conjunto a gente tá entregando e tá
entregando bem. Despesas operacionais
8.5%.
Eu falei para vocês, vou repetir aqui,
em tecnologia,
crescemos 22% os nossos investimentos em
25 contra 24 e a gente vai continuar
investindo aqui eh em tecnologia, mas se
a gente abrir nossas despesas, olhar
pessoal, administrativo, a gente cresce
5% em linha com IPCA médio. O PLR é um
dos efeitos do crescimento da despesa.
Se não tivesse ele só prefeito
comparativo é 2.1, mas isso aqui é
positivo, né? A gente continua reduzindo
footprint, quase 1.4.000. Se a gente
olhar o período completo aqui, 2.800
pontos, né? E se a gente excluir Elopai
e cielo, como a gente tem feito nos
últimos três, o crescimento seria de
7,2%,
tá? Mas se vocês quiserem aqui no Q& a
gente pode abrir um pouco mais e debater
um pouco despesas administrativas. Em
linhas gerais, se vocês forem lá, o
crescimento é negativo, tá? você tem o
despesa de pessoal com essa variável que
eu coloquei aqui, tá certo? E
investimentos em tecnologia, em
transformação, por exemplo, toda a
implementação desses 59 escritórios do
príncipe do ano passado, vamos para
quase 50 mais no ano que vem também, né?
Então a gente continua investindo na
revisão do footprint, né, e no nos
investimentos necessários em cada uma
das áreas pra gente fazer crescer. Nosso
grupo segurador, né, é outra fortaleza
da organização. ROE foi de 24.3, mas no
ano cheio, quase 22%. A gente já falou
disso também, né? Crescendo em todas as
linhas, com muito equilíbrio. Eh, base
de cliente crescente, a gente tava vendo
hoje de manhã com o Ivan, né? Resultado
de operações de seguro superou o
guidance 16.1, mas sobretudo crescimento
no resultado operacional e não
necessariamente no financeiro com o
nível de provisão técnica de 446 bic
ano. Eu vou pro final da minha
apresentação aqui para vocês. Pessoal,
vejam, quando a gente olha para isso
aqui que vocês estão vendo, eh, capital,
né, disciplina, né, do capital, tá?
a gente tem um um crescimento
ano contra ano, né? Se olhar dezembro de
24 contra dezembro de 25 no nível 1, a
gente sai de 12.4 para 13.2 de capital
mais 08. No tri tem uma pequena queda de
20 bips, né, no principal e no nível um.
Mas se eu olhar também o o capital
principal, a gente também tem um
crescimento ano contra ano de 0,7%. Esse
é o outro dado que também eu comentei
com com vocês, com todo o time aí de
Celside e By
controle, né? Eh, ao longo do nosso
período. E aí eu, por fim, eu falo do
guidance, né? O nosso guidance, a gente
entregou ah o topo do guidance em
praticamente tudo. Superamos em carteira
de crédito expandiro. Vocês viram que a
gente tava crescendo 9.6 em setembro, a
gente passou a crescer 11. Foi bom, né?
por conta da nossa tração, capacidade de
fazer. Eu acho que a gente começou mais
tracionado 26 do que começamos 25.
Resultado das operações de seguro também
superou em 16.1. E a gente apontou o
guidance de de 26 que vocês conhecem,
estão aí e eu tô aqui aberto e pronto
para discutir com vocês. E agora ah, eu
vou sentar aqui com meus colegas, o
André Carvalho, diretor de R e o Ciano,
né, para a gente começar nosso Q&A. Mas
eu concluo aqui minha fala, eh, André,
dizendo o seguinte, hã, a despeito, né,
a gente tem visto comentários, né, eh,
desde ontem à noite, quando a gente
liberou, eh, positivos e naturalmente eu
acho que foi positivo em relação ao
número de 25 para todo mundo. Não vi
ninguém comentando nada negativo. Agora,
expectativas eram muito mais altas, né,
para o pro nosso guidance de 2026. A
nossa ação entre 31 de dezembro de 24 e
hoje é dia 6, anteontem havia crescido
104%
nesse período. Então é natural e faz
parte do jogo do Celside, do By fazer
ajuste de preço. Ah, não é 29, vai ser
27,5 lá no meio do Gidem fazer, a gente
não vai perder o nosso horizonte, né?
Porque a ação tem que ser ajustada em
5%, não tem problema, né? a gente não
perder o nosso noutros momentos, né, o
nosso horizonte. Vocês imaginem hoje com
grau de convicção, com grau de entrega
que a gente tem, eu tô super confiante
na nossa organização, tô feliz, fiz uma
reunião com o grupo de liderança ontem
com o nível de engajamento que a gente
tem na nossa empresa, tá pessoal? André,
agora é com você pra gente pro KNI.
Obrigado a vocês pela pela audiência
aqui, por estarem com a gente.
>> Obrigado, Marcelo Ciano. Bom dia a
todos. Eh, gostaria de avisar que o Ivan
Gontio, CEO do nosso grupo segurador,
ele tá aqui conosco participando de
forma remota. Então, para começar nossa
sessão de perguntas e respostas,
gostaria de dar três alternativas para
vocês fazerem perguntas. Primeiro,
mandar perguntas pro e-mail
investidores@bradesco.com.br.
br. Segundo pelo WhatsApp 11997438238.
E terceira apontando sua câmera pro QR
code que aparece na sua tela e fazendo
então a pergunta. Primeira pergunta vem
do Pedro Ledu, analista do Itaú BBA.
Pedro, bem-vindo.
>> Bom dia, Pedro.
>> Bom dia. Bom dia a todos.
>> Noronha, Ciano, André. Bom dia.
>> Bom dia. Obrigado pela apresentação.
Parabéns pela entrega no ano aí pela
trajetória.
>> Obrigado.
>> Né? E e a minha pergunta vem para sentir
um pouquinho como vocês estão vendo o
underlying business trends. Quando a
gente vê e principalmente o guidance de
NII men PDD, né? Ele no no midpo aí vai
crescer seus low double digits. Estão
até um pouquinho acima de carteira. E eu
queria entender um pouquinho ali o que
que tá eh por trás quando a gente pensa
noai de uma maneira mais isolada ou PDD.
Eu sei que os dois vão vão tem que
conversar, né? Claro, mas para entender
um pouquinho o que que tá compondo isso,
para sentir eh no final o que que vocês
estão vendo aí de ambiente de mix, de
carteira, de spread, de qualidade de
crédito na medida que a gente entra esse
ano. Muito obrigado.
>> Obrigado, Pedro. Eu vou eu vou começar
com o Castiano, ele começa a responder e
na sequência eu arremato aqui. O André,
fica à vontade também para comentar.
>> Obrigado, Pedro. Prazer te ver
novamente. Bom, a gente, o nosso RE
continua focado no nosso padrão. Não
devemos mexer muito o nosso mix de 2025.
Produtos com garantia continua sendo o
nosso principal alavanca. Obviamente a
nossa qualidade eh da nossa BU de
crédito nos permite trabalhar em
qualquer linha de crédito, né? qualquer
forma, com garantia, sem garantia, nós
temos muita certeza da nossa qualidade
da da carteira e da maneira de que
estamos empilhando, né? A nossa taxa
média também deve se manter, né, durante
o ano, que também é super importante. E
a nossa PDD deve crescer em linha com a
carteira, né? Acho que esses são os
principais motivadores da nossaai. A
gente tá muito convicto de conter,
manter ela num grau de engajamento muito
forte, muito tracionada, né?
>> Não sei se você quer comprar. Eu eu
trago aqui os elementos, eu acho que eh
é importante dizer, ressaltar o que você
comentou, né? Mix de carteira, nível de
spread, sempre com foco no retorno
ajustado ao risco, né, Pedro?
>> É, é esse o nosso gol. Eh, viram ali eu
falei da área de pricing, né, que
reforça mais ainda isso aqui. Mas veja,
a gente tem algumas alavancas
importantes, né, que passam por
segmentos diferentes, né, como o
consignado, né, em todas as suas linhas,
né, tô falando só do público, do INSS e
do privado. A gente tem pouco mais de
14% de share no seu conjunto. Lembrando
que o nosso menor market share tá no
privado. Então aqui só tem oportunidade
paraa gente e a gente já viu esse nível
de crescimento. Um comentário adicional
para você é: nós estamos fazendo todas
as nossas ofertas de contratação 24 por7
no no consignado privado de maneira
hiper personalizada com aqueles
microssegundos que vão e voltam e já
respondem ah ao risco daquele da pessoa
que quis tomar com a empresa que ele tá
e com preço, né, definido, ajustado ao
risco eh por nosso
nossos sistemas, tá? Então, a gente vai
crescer aqui no consignado. A gente
sempre teve muita tração no público. O
INSS tem lá o os desafios do mercado,
não nosso, né? Também a gente tá
crescendo. Note que no nos trimestres
anteriores hieroveria a gente vinha
crescendo 5%. Passamos a crescer nesse
último tri, né, André? 6.8%.
Mas é consignado SMI, continuamos
crescendo. Eh, imobiliário, que é uma
linha importante para relacionamento,
né? Também nós vamos continuar crescendo
em linhas com garantias de recebíveis,
né? Eh, independentemente de ser veículo
recebível direto, tá certo? Alições e e
assim sucessivamente, né? Também a gente
deve crescer em veículo para PF, PJ.
Então, a gente tá vendo eh com bons
olhos, assim, perspectiva de
crescimento, com uma qualidade de
crédito absolutamente controlada, tá,
Pedro? Não tô vendo aqui nenhum desvio,
não estamos preocupados de fato com
isso, porque a gente tem feito o dever
de casa na gestão de portfólio, na
modelagem da gente, tá?
>> Obrigado pelas suas perguntas. Tem tem e
você falou um ponto importante aqui, né?
Você falou da NA crescendo um pouco mais
do que a carteira. Aí é feito de fato de
mix, né? Banco de atacado, a gente pode
oscilar, como oscilou nesse tri, né?
Positivamente, mas pode oscilar para
baixo, não é? Porque a gente gira a
carteira também no secundário ali, né?
>> Perfeito. Obrigado, Pedro. Próxima
pergunta vem aqui do Mário Pierre, do
Bank of America. Mário,
>> bom dia, pessoal. Eh, parabéns aí pelo
resultado. A gente entende, né, que
muita coisa já foi feita aí nos
primeiros dois anos, ainda tem muita
coisa para fazer, mas eu acho que o que
vocês já demonstraram, né, vocês estão
no caminho certo. Eh, a minha pergunta
tem a ver com são duas partes. Vocês
fizeram aí mais uma despesa de R milhões
deais aproximadamente paraa
reestruturação, né, para para que vocês
vão fazer em 26. Esse valor é quase o
dobro das provisões que vocês fizeram o
ano passado. Então, se vocês pudessem
detalhar um pouco aonde que vocês estão
fazendo essa reestruturação, se a gente
deve pensar mais em redução, número de
agências e e a pergunta relacionada
aqui, Noronha, assim, a gente entende,
né, esse guidance e daqui que tá vindo
as perguntas do dos nossos clientes, é
que vocês estão com guidance de crescer
despesa 8% mais ou menos, né, no topo.
Você falou que uns 3% são relacionado a
investimento em tecnologia, mas isso
significa que o resto do banco então
cresce cinco, que é em linha com
inflação. E como você mencionou, vocês
já reduziram 2.800 pontos, né, de
atendimento nos últimos 2 anos. Por que
que essa despesa eh não cresce abaixo da
inflação, né? Eu acho que por isso que o
consenso estava esperando o número mais
próximo de 29 milhões do que os 275
milhões e a gente tava com uma
expectativa que já que a despesa cor do
banco deveria estar crescendo a abaixo
da inflação. Obrigado.
>> Obrigado. Obrigado. P Obrigado pela
pelas tuas perguntas. Eh, vamos lá. Se
você pegar lá as nossas despesas
administrativas, né, e você olhar
algumas linhas dela lá na na publicação
completa, né, você vai ver o seguinte:
serviço de terceiro,
eh, manutenção, conservação, né,
aluguéis, todas caem. Transporte que se
relaciona muito com transporte de
numerário, todas caem, tá certo? Quais
são os ofensores? Eu tô resumindo aqui
para você. né? Tem um ofensor bem
positivo. Primeiro, tecnologia, como eu
tô falando para você, né? Cresceu 22% e
quando a gente olha pra frente vai
continuar crescendo. Nós vamos continuar
investindo para aumentar a
competitividade.
O segundo PLR, né? Aumentamos o lucro,
distribuímos mais. E o terceiro ofensor,
eu não vou nem falar de linha pequena,
porque, por exemplo, tivem uma oscilação
em publicidade, mas a gente encontrou
três oportunidade no final do ano que a
gente resolveu fazer, por exemplo, no
posicionamento do principal, né, que foi
o caso, eh, por exemplo, daquela
cobertura de fingers no aeroporto de
Guarulhos e noutros. Então, só uma
oportunidade tava fora, né, daquilo que
a gente esperava fazer naquele primeiro
momento, tá?
E o terceiro são outras despesas, né,
que passam também por causas cíveis,
alguma coisa trabalhista, mas causas
cíveis, né, a gente tem uma boa
cobertura de provisão de acordo com o
nosso modelo, mas você continua
despesando. A gente tem trabalhado muito
em cima dessas causas raízes. E veja,
quando você trabalha a causa raiz, você
deixa de ampliar a entrada, né? Mas você
vai baixando isso com o tempo, né? Então
eu e tenho uma expectativa de que essas
linhas vão se reduzir mais em 27, 28, tá
certo? Então é isso aqui que você olha
em despesa ah de de de
outra de outras despesas além da despesa
tecnologia. E falando da da do
investimento em reestruturação, eu te
digo que é o seguinte. Primeiro, a gente
continua revisando footprint. A gente ia
fazer menos do que a gente fez no no ano
de 24, menos do que a gente ia fazer em
25. Então podemos fazer mais do que a
gente tem de expectativa para esse ano,
que é um pouquinho menos do que a gente
fez no ano passado. E segundo, nós vamos
abrir, como eu comentei aqui durante a
apresentação, cerca de 50 escritórios,
por exemplo, do principal, mas a gente
tá renovando também alguns pontos
físicos com Prime, tá certo? Com o
segmento de negócios e assim
sucessivamente, tá? Então, a gente
continua investindo numa transformação
para criar novo posicionamento, fazendo
ajuste de footprint, ganhando eh a
capacidade de competir mais e de reduzir
o custo de servir. Como eu comentei no
varejo digital, que a gente observa o
custo direto 40 vezes menor, tá, Pedro?
Ô, Mário, desculpa, Mário, eh, eh,
obrigado pela tua pergunta. Não sei se
vocês estão a única coisa que eu
complementaria, vário, é dentro do seis
a oito, vamos lembrar, além dos 3% que
você fala notadamente da da do
investimento tecnologia, tem cinco e
tanto só do custo de recursos humanos,
né, do acordo coletivo, que isso é muito
importante
além do além do do PLR, né,
>> além do PLR, né? Então isso aqui também,
se você vai tirando um pouco disso, você
vê que a gente tá com as despesas sob
muito controle.
>> É isso aí. E outra coisa, eh, você falou
que era o dobro do ano passado, mas eu
acho que ordem de grandeza, né? Se você
pegar 24, ele é muito próximo do número
que a gente fez lá em 24, né? A
diferença talvez seja 100 milhões, né?
Não é não é muito diferente.
>> 40% maior e média.
>> Acho que tem outro ponto importante aqui
relacionado à questão da eficiência.
>> Uhum.
>> Nosso índice de eficiência, ele já caiu
em 2025, 2,2% para 50%. E a gente mantém
aqui a ambição chegar lá em 40% em 2028.
Ou seja, ele a tendência continua de
queda em 2026 e aprofundando essa queda
em 27 28. Como o Marcelo sempre diz,
quando o top line cresce muito, é
natural que algum crescimento de OPEX
venha, né? E o nosso top line no
Guidance, ele vai crescer quase 10% em
2026. É, na medida que você aumenta
também, né, o o o as transações, né,
base, negócio, você tem naturalmente um
custo variável qualquer, mesmo em
escala, né?
>> Sim.
>> Mas obrigado, Mário.
>> Obrigado, Mário.
>> Próxima pergunta vem aqui do Gustavo
Schroden, do City. Schoden.
>> Bom, bom dia. Bom dia, André. Obrigado,
Marcelo, Ciano, bom revendos.
>> Bom dia. Bom dia, Gustavo.
>> Parabéns aí pela pela retomada do Roy,
né? saiu lá do nível ali 10 com 12,
agora já passando de 15. Eh, eu queria
pensar um pouquinho no ciclo eh de
investimento um pouco mais específico e
até fazer um link com essa questão da
eficiência operacional e e índice de
eficiência, né? a gente entende, acho
que, Marcelo, você foi bem claro em
mostrar e até eu vi uma uma entrevista
sua que você disse que não vai deixar de
investir, eh, que o foco é manter a
competitividade. Então, acho que mostra
aqui um sinal de que tá pensando no
futuro do banco de uma forma
sustentável. Eu queria só entender que
que parte do ciclo você acha ou você
classificaria
que o banco tá, né, principalmente nessa
parte de investimento eh tecnológico
barra eh novos segmentos ou produtos e e
e se a gente deveria começar a pensar
numa, vamos dizer assim, num nos
benefícios da parte de eficiência
operacional, alavancagem operacional e
redução do índice de eficiência, eh,
mais para 2027, ou seja, ainda continuar
pensando que 2026 se receita ainda deve
continuar sendo o suporte para esse step
by step eh de melhora em R e talvez 27 a
gente começar a ver os benefícios de de
eficiência operacional. Obrigado.
>> Obrigado, Gustavo. Gustavo, veja, eu
diria para você que a gente tá no meio
do ciclo, né? Eh, a gente não tá no fim
do ciclo. Se você olhar pro plano, a
gente falou, né, de de até 28, né, ao
longo, né, não de uma vez só, né? Tem
coisa que você captura no curto, que é
cuicim e tem coisa que você investe e
vai capturar ali na frente. O banco tem
sistema legado e a gente vai continuar
investindo na renovação completa dele,
tá certo? Mas em avanço, olhe alguns
bancos americanos, né, o que eles têm
dito e asiáticos também. Eu tive em
setembro eh na Ásia, tive a oportunidade
de conversar com com os CEOs de de
outras organizações asiáticas, tá certo?
Né? e de conversar com colegas ali
naquela região e todo mundo tá
investindo e aquilo que eu falei, AI
first, né? A gente vê oportunidades para
ganhar eficiência aqui dentro no tempo e
ganhar competitividade na relação com os
clientes, tá certo? Então a gente não
vai parar de investir, né, e de melhorar
cada vez mais a nossa infra, a nossa
arquitetura, né, eh, em relação à
tecnologia. Então, a eficiência, ela não
vem só, ah, porque você vai investir
menos. Eu acho, vou te dar uma opinião
aqui, em relação a todos os os bancos
mundiais, eu não vejo ninguém parando de
investir em tecnologia, cara, né?
Tecnologia ela vai exigir investimentos
crescentes e perenes,
>> né, ao longo do tempo, minha visão. Tá
certo? Agora, a gente vai ganhar noutras
linhas, né? como eu falei, por exemplo,
causa cível, pô, essa linha vai ter que
reduzir bem, mas não é só em 26, tá
certo, né? Eh, então a gente tem de ter
ganhos de eficiência e nós vamos ter,
mas
muito mais alavancado no top line. Você
pode me cobrar, Gustavo, se o topline
não vier, tá certo? Eh, eu quero
entregar muito mais topline, aumentar
penetração, continuar crescendo e
entregando arrowis melhores do que esse.
A gente não vai voltar. Eh, um colega
ontem disse assim: "Avião não dá ré, né?
Tá certo? Então a gente não vai dar ré.
Foi 15.2 nesse tri, a gente vai para
cima, né? E se a gente puder entregar
cada vez mais, como foi o caso, por
exemplo, da carteira de crédito no
último tri, nós vamos, tá?
Obrigado.
>> Obrigado, Gustavo.
>> Obrigado, Gustavo. Próxima pergunta vem
aqui do Daniel Vais do Safra. Daniel,
>> bom dia. Bom dia, André. Bom dia,
Noronha Ciano.
Obrigado. Tudo bem?
Tudo bem, tudo ótimo. Primeiro, parabéns
pela entrega desde o do início do plano
estratégico. É, obrigado.
>> Claramente é notável, né, o grau de
comprometimento da gestão e realmente
adaptar o banco a no cenário de
tecnologia e não menos importante,
melhorar toda a qualidade de carteira
enquanto vocês voltam a crescer. Assim,
isso é realmente importante. Eu queria,
eu queria, na verdade, focar minha, na
minha pergunta na Sielo.
>> A, a Sielo é um, é um, um ativo
estratégico de vocês. Vocês já estão
falando em integrar a Sielo, né,
principalmente ali no SMI, integrar
mais, né, que ela já é parcialmente já
integrada. Mas quando a gente olha o o
você coloca a perspectiva se ela contra
rede em termos de TPV no ano, foi uma
diferença muito grande, né? Então,
talvez aqui a gente esteja pensando
primeiro em grandes contas, talvez não
SM, mas você tem uma um uma diferença de
de trajetória aqui importante. Eu queria
ouvir primeiro vocês, né, o que qual que
é a estratégia, né, no no Grandes
Contas, se isso tem alguma perda de
rentabilidade, vocês não estão querendo
disputar sem tanta rentabilidade ali. E
queria ouvir um pouquinho do do SMI
também, porque é uma linha importante
pro banco. vocês avançaram muito bem ali
em frentes de programas governamentais,
que isso a gente estudou e é um é um uma
liquidez muito importante pro sistema,
mas a parte da Celo, a a estratégia
ainda não tá clara para mim como que
vocês vão avançar em 26 27 já tendo
fechado o capital e queria entender o
estágio que vocês estão de integração
aqui com os modelos. Obrigado.
>> Legal, Daniel. Obrigado pelas tuas
perguntas. Primeiro lugar, em relação a
Cielo, a Cielo também vem passando por
um processo de transformação
significativo, né? E a gente lá eh criou
times separados pros dois sócios. Eh,
hoje a gente tem uma conexão em lados
diferentes, tá certo?
com os segmentos de atacado e com o
segmento de PJ do varejo, muito
conectados com a Cielo. E nessa
transformação, o que a gente trabalhou
junto com ele num plano foi pra gente
est muito mais conectado, verticalizado
aqui no na oferta, né, falando de cash,
falando também de de de afiliação, né,
do que efetivamente uma empresa
segregada que eu eh originava e ela ia e
fazia. Não, ela tinha que melhorar a
logística, melhorou logística. Ela tinha
de entregar o Teponfone, entregou. ela
tem que entregar eh todo um esquema novo
de precificação e de zero entregou. Ela
tinha que entregar uma conexão no nosso
app, nós entregamos juntos, né? Tá
certo? Então tudo isso tá feito. Agora
você tem razão que em, eu acho que foram
dois ou três casos, agora não, não me
lembro exatamente se foram dois ou três,
de grandes contas que eh lá a equipe do
Stanila foi no limite, né, e resolveu
não fazer, abrir mão efetivamente do do
TPV, que era importante, mas não perder
rentabilidade, tá? Então, a gente tá
vendo eh a capacidade de crescer
brutalmente, até porque nós estamos
muito acelerados e tracionado no Smi,
né? E a e diminuímos a fricção, né, com
nossos canais de distribuição, com todos
esses. Ess esse é um exército, tá, de
mais de 5.000 gerentes, além de toda a
oferta digital que a gente tá fazendo.
Nós vamos para cima, tá, né? pode ter
certeza disso. Agora, não vamos também
rasgar dinheiro com grandes contas, né,
com margem efetivamente muito pequena.
Em relação a ao nosso SMI, a gente tem
crescido não só eh em linhas
governamentais. Agora, a nossa
expectativa é continuar crescendo, né,
fazendo ah um número muito parecido com
o que a gente fez em 2025. De fato, eh,
a gente não tem um número final, eh, tá,
Daniel. em relação a aos programas
governamentais totais, mas a gente tem
uma estimativa, né? A gente tem uma
estimativa que a gente ficou entre 25 e
26% de SER. Foi o banco que mais operou
eh em linhas governamentais o ano
passado, tá? A gente tem uma estimativa
aqui
inicial, mas é própria, não é de
mercado, não tem dados oficiais. Vamos
aguardar os dados oficiais, mas é por
aqui, tá? a gente tá bem tracionado, mas
só consegue fazer tudo isso pela
estruturação que a gente fez nos
segmentos de SMI, pelas entregas
tecnológicas, né, e a capacidade de
contratação dentro do do dos nossos
canais eh digitais pelo toda a modelagem
que a gente fez na Abu de crédito,
gestão de portfólio, né, olhando também
pros intervalos, a gente não dá crédito
porque tem uma garantia governamental
simplesmente, né? é muito critério e
critério de retorno ajustado ao risco,
tá? A gente tem todo o o programa de
precificação de cada um desses
programas, tá?
>> Então, nós estamos também eh
tracionados, fechamos o ano bem
tracionados aqui e a gente acredita que
vai continuar entregando, tá?
>> Obrigado, viu, Daniel?
>> E Marcelo é um dos alicerces importantes
da tecnologia esse ano, né? Invecimento
tecnológico passa por aqui, né? com a
criação do nosso appreso de negócio, né,
totalmente embarcada numa nova
tecnologia que ela é evolutiva ao longo
de 26. Isso também é um reforço
importantíssimo para esse segmento.
>> Isso a gente migra 500.000 clientes para
essa essa nova experiência, né, que é
isso que o Cano tá falando, viu, Daniel?
>> Então, é outro dado importante que a
gente vai aumentando competitividade
aqui, tá?
>> Com a célula integrada.
>> Com a célula integrada, sim.
>> Muito bem. Obrigado, Daniel. Daniel,
>> próxima pergunta vem aqui do Yúrio
Fernandes, do JP Morgan. Yuri,
>> obrigado, André. Bom dia. Noronha,
Ciano, também parabenizar pela pelas
entregas. Acho que a visão de de longo
prazo, né?
>> Obrigado.
>> Bom dia, Noronha. Eh, a visão de longo
prazo, né, que às vezes não é fácil run
the bank investir no futuro, né, e vocês
têm entregue essa essa step by step
nessa melhora, essa melhora gradual.
Então, parabéns, eh, por isso. Eh, eu
queria perguntar de capital eh para
vocês. Eh, a gente vê aqui o o capital
principal bem tem rodado muito perto de
11, né? Acho que foi 11.2 esse tri. Eh,
mas para 26 a gente vai ter talvez
alguns desafios, né? A gente tem alguma
algumas implementações de ajustes
prudenciais, 4966, você tem risco
operacional. Então, queria que vocês
explorassem aqui com a gente assim, qual
que deveria ser o Outlook, eh, paraa
capital, né? Se ele deveria ficar nesses
11, talvez ele deveria ser um pouquinho
mais baixo, depois ele vai gradualmente
recompondo, né? E acho que também além
do ajuste prudencial, uma outra uma
outra dúvida aqui é o crescimento da
carteira, né? A carteira de vocês, acho
que vocês estão com uma mensagem
positiva de crescimento, né? Acho que o,
como Noronha gosta de falar, o banco tá
tracionado, mas o 9 de crescimento de
carteira contra o lucro retido, né?
Assumindo que vocês mantêm o payout, a
relação de lucro retido no meio do
guidance, né? O 27,5 que acho que dá uns
15,5 de ROE, ele acaba também implicando
talvez algum consumo de capital. Então
assim, voltando pra pergunta, né, o 11
fica em 11, ele roda um pouquinho
abaixo, depois volta para 11. Então, se
vocês puderem explorar o tema de capital
principal, eu agradeço. Obrigado.
>> Obrigado. Obrigado, Yuri. Você você
inclusive tem sempre provocado a gente,
né, em relação a esse tema. É boa, boa.
Eu gosto muito das tuas provocações, tá?
Obrigado mais uma vez por est aqui com a
gente. Eu vou pedir que o André comece
respondendo e na sequência eu eu
arremato aqui.
>> Legal. Obrigado, Yuri. Nossa perspectiva
de capital principal em torno de 11% ao
longo de 2026. E o que que a gente
considera aqui? a gente considera a
carteira de crédito crescendo lá no meio
do guidance 9,5%. A gente considera
pagamento integral de JCP, serviu até
JLP no primeiro trimestre de 9,2%,
subindo em relação ao que foi no ano de
2025, ou seja, pagamento JCP, que foi no
ano passado 14 B,5, provavelmente sobe
esse ano para acima de R bilhões deais.
Nosso capital ele absorve isso,
crescimento de carteira, crescimento do
pagamento JCP e aqui eh a questão do DTA
que você comenta. Então, o capital fica
ali em torno do 11%. No primeiro tri de
do ano, a gente sabe que entram as
medidas regulatórias, né? a questão do
risco operacional, a questão da 4966,
tudo isso tá na nossa conta quando a
gente fala do capital em torno de 11
esse ano. É, eu acho que isso é
importante, porque pode ter algumação
sempre ao redor do 11, né, acho que isso
é importante, mas a nosso basal é o 11
lá dentro do ano, no final do ano, mas
deve ter alguma oscilação, sim,
exatamente porque o o André falou, mas
sempre muito ao redor do 11, tá? Então,
acho que isso é isso é importante.
>> Yuri, eh, eu vou complementar meus
colegas, não vou repetir o que eles já
falaram, né? Essa é a expectativa da
gente. Mas veja que dois anos atrás a
gente falou, nós vamos ter, nós temos
disciplina em capital, né? E a gente
todos os meses a gente revisa o
horizonte, né, de de DTA, né, de crédito
tributário, né, tá certo? Pro 10 anos,
tá? Então, a gente tem disciplina de
acompanhamento de de avaliação, de
oportunidade, como você mesmo provoca,
tá certo? Então, eh, a gente olha o
tempo todo para isso aqui e a gente
falou lá atrás que ia ter capital
suficiente. Veja a locação da gente
também nos portfólios de crédito, né?
Eh, o giro em cima do banco de atacado,
tá certo? Então, a gente tá fazendo tudo
que a gente tá fazendo de maneira
ordenada, planejada. Então, eu te digo o
seguinte, né? Eu acho que a gente é
capaz de surpreender mais do que o
contrário, né? para para tá em cima do
capital, tá? E o lucro vai crescer, né?
E o retorno também, né? O que vai
naturalmente ajudar a gente nisso aqui.
Obviamente, né? A 14467, ela é um
desafio eh para mais para alguns bancos
do que para outros. Agora, eh ao longo
de 10 anos, mas veja, você tem uma
interseção aqui que é 26, 27, 28 são os
anos mais pesados, né? Depois disso,
olhando o horizonte, aí mudou
completamente esse horizonte. Então a
gente tá muito confiante, tá certo? Em
tudo aquilo que a gente vem fazendo,
planejando e alocando, né, capital.
Obrigado, Yuri.
>> E obrigado pelas provocações de sempre.
>> Obrigado,
Yuri. Próxima pergunta vem da Anaí do
Rios, do Santander. Anaí,
bom dia.
>> A gente Oi, pessoal. Bom dia. Eh, agora
escutam, né? Sim, sim. Bom dia. Tudo
bem?
>> Eh, beleza. Bom dia. Obrigada pela
apresentação também pelo espaço aqui pra
gente fazer perguntas. Eh, eu queria
explorar um pouco mais o tema do
consignado. Eh, o Noroia comentou agora
a pouco, mas se a gente puder explorar
um pouco mais aqui qual o apetite, as
expectativas eh pro consignado como um
todo e acho que também um pouco mais
específico o privado e também o público
em que vocês ganharam um market share
importante nos últimos trimestres. É,
obrigada.
>> Obrigado, Anaí. Olha, a gente tá muito
muito bem posicionado aqui, tá certo?
Para eh crescer, ganhar mercado. Você
também depende do concorrente, tá certo?
Mas eu acho que a gente tá posicionado
para isso, né? Eh, então, ganhamos no
público. O INSS tem toda a discussão de
mercado, dos cuidados lá, né, devidos lá
pelo pelo pela direção do INSS em
relação aos consignados, né? Mas a gente
sempre teve bem posicionado ali também.
Agora no privado a gente tende a
aumentar nossa participação e como eu
falei, a gente implementou modelos que
são altamente competitivos 24 por7, né?
E a gente tá crescendo. A gente já viu
isso no último tri e de 2025, Anaí, e a
gente vai continuar vendo ao longo
desses trimestres aqui, tá? Tô bem
otimista em relação a tudo que a gente
vem fazendo aqui para crescer e ganhar
participação também, tá? Obrigado pela
pergunta.
>> Obrigado, Anaí. Próxima pergunta vem
aqui do Renato Melone da Autônomos.
Renato,
>> bom dia, pessoal. Obrigado aqui pelas
perguntas. Eu queria também e meus
colegas e parabenizar pela entrega desde
o eh desde o plano. Acho que os
resultados mostram aqui todo o trabalho
que foi feito. E até pegando um pouco o
gancho nício, né, ao longo do ano vocês
mostraram bastante a expansão de ROI,
mas quando a gente pega o o guidance eh
no ponto médio, na margem, o Ri ele tá
similar aqui ao do ao do quarto
trimestre. Então, que eu eu queria
entender se vocês vêm esse ano de 2026
como ano de acomodação
ou se talvez eh as incertezas, as
eleições fizeram com vocês fossem um
pouco mais conservadores eh no Gides. E
daí caminhando para 2027, se eh o
cenário aqui é de acomodação e 2027
talvez a gente volte a ver essa expansão
que eu imagino que vocês querem levar o
ROE ainda para níveis mais razoáveis.
Quais seriam as alavancas na receita
para o aumento da rentabilidade?
Obrigada.
Renato, obrigado. Obrigado pela tua
pergunta. Eu diria, eu diria para você
que não não enxergo como ano de
acomodação não, né? Ele tá dentro do
nosso plano que a gente falou, nós vamos
step by step porque a gente continua
investindo para aumentar a
competitividade, né? Desculpe tá
repetindo isso aqui, mas esse é o nosso
mantra, né, o tempo todo, tá? Eh,
em relação a à à AOI,
a gente novamente vou fazer a
brincadeira, né? Porque a gente deu
risada para burra, né? Eh, ontem aqui
também com com essa história de que
avião não dá ré, né? Eh, então a gente
não vai fazer menos do que 15,2 por
hipótese alguma, né? Eh, se você, aliás,
eu falei um ano atrás, André, você é
minha testemunha aqui, o Cassano também,
mas eu disse assim, olha, eu tô mais
otimista, eu tô para mais pra banda de
cima do Guidance. do que olhar para
baixo, mas eu acho que pouca gente
acreditou [risadas] nisso, tá? Mas
enfim, eu também esse ano eu tô um pouco
mais otimista. Agora, o que a gente viu,
né, Renato, foi o seguinte. Ah, o
mercado de alguma maneira começou a
puxar o nosso lucro líquido lá, a
perspectiva para 30, 31 B, né? E aí o
papel do RI naturalmente e tirar um
pouco, né, desses desvios que não faziam
sentido, né? você não dá saltos assim
30, 40%, né, ano contra ano, né? Eh,
então, eh, até porque a gente continua
investindo na nossa transformação, tá?
Eu vejo o Auí maior, vejo o Auí
crescente, né? De fato, você colocou um
ponto no macro que é verdadeiro. A gente
deve ter um pouco mais de volatilidade,
né, no segundo semestre por conta das
eleições. É natural esse período, tá?
Mas eu tô otimista em relação ao que a
gente tá fazendo, a nossa capacidade de
competir, né? Na expectativa do nosso
economista, a gente vai ter um
crescimento de PIB ao redor de 1,5%, mas
o nível de desemprego continua muito
equilibrado, né? Então aqui tem muita
oportunidade ainda de crescimento com a
queda de taxa de juro, né? Se ela se
aprofundar, ela for um pouco mais
rápido, eu acho que também ajuda as
empresas, né? eh em relação ao seu
custo, né, de carregamento de quem é um
pouco mais alavancado aqui, tá? Então eu
vejo eh claro que o macro tem
influência, né, para todo mundo que
participa do mercado, né, mas eu vejo
assim a gente, ó, eh, com muita
oportunidade de crescer o nosso Rui e se
puder entregar eh valores absolutos
superiores, né, como eu falei da
carteira de crédito, né, que cresceu 11,
quando no terceiro tri, né, setembro
tava crescendo 9.6. nós vamos fazer, tá?
Então a gente não tá perdendo tempo nem
espaço, né, para para fazer o negócio
acontecer, né? E e veja os
posicionamentos que eu que eu expliquei
aqui, né, Renato. Eh, veja como a gente
tá tá bem alinhado, aumentando a
penetração. Eu falei de Príncipa, eu
falei de Sm, né? O PJ tá indo muito bem.
O grupo segurador, cara, o grupo
segurador tá entregando muito, né? Tá
certo? Em suas diversas verticais, né?
Hoje de manhã na coletiva também o Ivan
chamou atenção paraa continuidade do
crescimento na previdência. A nossa
distribuição tá muito ativa, né? Então
eu eu tô vendo o ano com otimismo, né?
Acho que a gente tem uma questão
estrutural de Brasil na política fiscal
estrutural, não conjuntural em relação à
dívida pública, né? Se a gente conseguir
olhar pra dívida pública, né?
Independentemente do do do candidato,
né? com equilíbrio da dívida pública
2728, a gente melhora expectativa de
mercado também, tá? Obrigado pela
pergunta, Renato.
>> Obrigado, Renato.
>> Ah, ele perguntou também das alavancas,
né, de de aumento de rentabilidade.
Renato,
>> eu posso dizer que é quase tudo, tá?
Crédito. Você viu como a gente cresce e
tem alavanca. Agora não estamos indo em
públicos de maior risco. Você viu no
cartão de crédito que é um produto de
relacionamento, a gente tá média renda,
alta rena, um crescimento de 25, mas no
conjunto foi 14. Quando você olha para
paraa menor renda,
>> né, eh, o apetite risco é menor, tá
certo? Ah, crédito é uma alavanca
importante. O passivo, a gestão de
passivo que a gente vem fazendo e o
crescimento que a gente vem tendo, né?
Não, não trouxe euc aqui, mas a gente
cresceu bem, né? Eh, relacionamento, a
própria receita de serviço que eu
coloquei, o que é que é alavanca
principal, né, naquelas linhas e o que é
que é detrator. Ã, também é outra. grupo
segurador, eh, também e as outras
ligadas, né, de payments, o nosso
consórcio vai de venta em poupa, né, a
capacidade de financiamento de veículos
nos canais próprios e nos canais
externos, né, e assim sucessivamente,
tá? Eu vejo eh muita oportunidade porque
a nossa organização ela é diversificada,
né? Então, a gente faz receita e
resultado de diferentes formas aqui e
diferentes momentos. Obrigado.
>> E nesse ano a gente vai rever os canais,
isso vai aumentar muito o crosselling. A
gente tava falando do Bradesco Expresso
de distribuindo muito mais consórcios,
seguros, fazendo consignado, mas também
a Bradesco financiamentos, trazendo mais
seguros, né? A gente tem muitas
oportunidades aqui nesse crosselling,
nosso app de empresas também que já tem
a Cielo, terá em breve seguros e dental.
Eu acho que tudo isso, né? A é é parte
da alavancagem operacional nossa.
Obrigado, Renato. Próxima pergunta vem
aqui do Thiago Batista do BS. Thiago,
>> bom dia, André, Noronha, Ciano.
>> Bom dia a todos.
>> Bom dia. Bom dia.
>> A minha pergunta aqui, eh, vai fazer e
um paralelo com que você acabou de
comentar aqui sobre a a a boa
performance da seguradora. Quando a
gente olha nos últimos eh anos, eh o
tamanho da figuradora sobre o lucro
total do do consolidado era ali 20, 30%,
foi crescendo, chegou a quase 50 ali em
2023 e tava caindo. Nesses últimos
trimestres voltou a ganhar relevância.
Então acho que no último tri, mais ou
menos lucro consolidado, 43% veio da da
seguradora. Eh, obviamente parte disso é
o mérito asuradora, que tá tendo os
desempenhos bem razoáveis, Roy de de de
Lotoes, mas parte também é é o banco eh
ainda pressionado. Pergunta aqui eh na
verdade são são dois eh tópicos.
Primeira, qual que é a relevância quando
a gente pensa no médio prazo, daqui 5
anos, quanto do resultado deveria vir da
seguradora? Eh, e dois, eh, se essa
potência da seguradora tá atrapalhando,
entre aspas, no consumo do crédito
tributário do do banco, eh, e se a gente
pode imaginar que ao longo de 26 crédito
tributário começa a cair ou ainda não?
>> A senhora você começa eu, Renato aqui.
>> OK. Obrigado. Obrigado, Thago. Bom, não
ele não atrapalha, primeiro não
atrapalha o consumo do crédito
tributário. Acho que isso é muito
importante, né? O que a gente tem fal
falado crédito tributário, é um ano que
a gente vai tentar neutralizar o o seu
nominal. Acho que isso é importante. A
gente vai ter mais força de queda do
crédito tributário nos anos 27, 28. Eu
acho que isso tá dentro do nosso plano
como todo eh dos até o ano de 28, como o
Marcelo comenta, né? Eu acho que isso é
é super importante. Eh, e eu acho que
temos feito a melhor locação possível no
na administração do custo de capital e
tem, obviamente, também com crédito
tributário, né? Então eu acho que esse é
o é é o principal ponto. O que que ele
fez? Qual é a parte segunda?
>> Não, eu acho que que eh comentar também,
né? Eh, periodicamente a o grupo
segurador também paga eh dividendo, né,
pro controlador, né?
>> Tá certo? Então você declara e depois
paga, né? Também. Então sobe capital. E
veja, eh, o grupo segurador,
>> eh, Thago, para mim é uma fortaleza, não
o contrário, tá? Ele é diversificado, tá
certo? É o maior grupo segurador da
América Latina. a gente tem uma atração
enorme eh aqui dentro dos canais do
banco, né, na sua distribuição, mas
também distribuição externa, né, que ele
atinge eh outros clientes, tá certo? que
não necessariamente foram atingidos
pelos nossos canais internos, pelos
nossos segmentos eh de clientes aqui.
Agora, a gente não torce pro grupo
segurador fazer menos resultado. Quero
que faça muito mais, né? Que cresça e a
gente tá na expectativa de crescimento
maior ainda, pô. É isso que a gente tá
tá falando. Agora o banco tá investindo
para Bur, né? Como a gente tem tem dito,
né? O crescimento do investimento, por
exemplo, em
>> em tecnologia que eu falei que foi 22%,
né? 25 contra 24, né? Eh, o banco tá
investindo, né? Ah, e a gente às vezes
captura o valor por uma ligada dessa,
né? Pode ser a BF, consórcio e assim
excessivamente. Então, eh, eu vejo que
no tempo a tendência é ter 2/3 com
banco, um terço com o grupo segurador,
mas se isso significar que o grupo
segurador vai crescer muito mais e ter
uma participação maior, eu tô feliz. Eu
quero entregar muito mais no banco
também aqui com meus colegas todos, tá?
Essa é a nossa expectativa, cara. A
gente tá tá muito feliz com retorno lá,
com retorno dessas outras ligadas também
que a gente tem, né, que são altos e
estamos investindo aqui no banco. Você
vai ver que a gente vai, ó, decolando e
crescendo nosso aru e nosso lucro
absoluto. Obrigado, Thaago.
>> Obrigado.
>> Obrigado, Thago. Próxima pergunta vem
aqui do Mateus Guimarães da XP. Mateus,
bom dia.
>> Tá no mudo, Mateus,
>> bom dia, André.
>> Bom dia.
>> Bom dia, André, Ciano e Noronha.
Parabéns pelos resultados aí e obrigado
pela oportunidade de fazer pergunta. Eu
queria explorar um pouquinho o tema de
de PME, né? Eu acho que o Noronha até
trouxe um dado, né, relevante de de
market share na apresentação dele e e
acho que historicamente sempre foi uma
fortaleza do banco o PME, mas a gente
tem visto alguns concorrentes aí até,
né, Banks falando um pouco mais de PME.
É claro que o conceito de PME ele varia
aqui, né, em termos de tamanho de
empresa, mas o que que a gente pode
esperar aí desse segmento de PME para
2026, dado que é um segmento bastante
relevante para vocês, né, seja em termos
de eh de crescimento ou até mesmo de
Iildo, que vocês puderem compartilhar
aí, acho que vai ser bastante útil.
Obrigado.
>> Boa, Mateus, obrigado pela tua pergunta,
né? A gente tá muito feliz com o nosso
posicionamento, reforçando
posicionamento aqui. Eh, eu tenho
trabalhado diretamente ali com o Rocha,
né, que é o que é o vice-presidente
responsável pela área, mas com meus
colegas todos, né? É o Alexandre Panic,
o Marcos T Carolo, o Marcelo, o time de
PJ da gente, assim, tá muito engajado e
também no banco de atacado com o Bruno,
com diversos segmentos, eh, ali,
inclusive de Miromarket também. Veja,
primeiro lugar, o nosso olhar é sempre
para esse olhar eh que coloca o Banco
Central, né, em ativos para empresas até
300 milhões anos. Por quê? Exatamente.
Para você ter referencial comparativo,
certo? A concorrência aqui ela é grande,
né? A gente sabe disso e sabia disso,
né? Mas veja a nossa força eh de
distribuição, de penetração nesse
segmento. E a gente entregou muito em
canais digitais, né? a gente contrata
esses programas governamentais por por
canais digitais, né, com com uma jornada
muito eficiente, tá? E a gente
naturalmente continua investindo se tem
um lugar para colocar dinheiro, é
exatamente, né, nesse segmento de SMI,
que é mico, pequeno e média empresa, né,
que a gente tá olhando aqui, tá? Eh,
alavancas, continuam sendo linhas
governamentais, mas financiamento, né,
de de veículos e equipamentos PJ, tá
certo? Outros financiamentos de
investimentos que têm garantias até mais
sólidas, eh antecipação de recebíveis,
né, financiamento de recebíveis, tudo
isso tá dentro da nossa jornada. Mas
olhando a necessidade digital, né, com
internet bank novo, que a gente
comentou, com app novo e que a gente
migra mais 500.000 clientes para ele,
com experiência muito melhor, um grau de
retenção brutal, oportunidade de
crescimento, mas um time gerencial que
tá suportado aqui atrás, né, por GNi,
por ferramentas novas. A gente
implementou o sales force lá em 2024 pro
segmento empresas e agora estamos
expandindo para todo o segmento de
negócio saindo da plataforma anterior
que a gente tinha, né, para gerenciar
cada vez melhor esse conjunto da obra
com mais de 5.000 gerentes em 2100
pontos de venda. Então eu vejo esse
negócio com uma alavancagem, com uma
alegria, cara, eh, brutal, né? Então,
veja o nível de marketche que a gente
tenha e veja o que a gente conseguiu
entregar em crédito aqui, né? E
novamente, não foi por acaso, foi porque
a gente se preparou, se planejou, né?
implementou nova segmentação,
ferramentas novas internas, ferramentas
pros clientes, experiências novas pros
clientes e novamente com aquela business
unit,
modelos e políticas adequadas. Com esses
modelos para para esses SMIs, eh,
Mateus, que é que aconteceu, né? Não só
a gente reduziu o risco, como aumentou
penetração, né? E é isso que a gente tem
de fazer. A Eitaí para ajudar a gente,
né? Tem coisa que é muito machine
learning, mas tem muita coisa que é GNI,
né? E toda essa perspectiva que a gente
faz com a área de gestão de portfólios,
né? Modelos preditivos de def, né? Então
a gente tá assim numa numa mobilização,
cara, colossal
o engage, né? O engage to grow aqui, né?
Que é o ciclo de vida, né? Do cliente
conectado completamente com com nossos e
analíticos aqui via CRM, né? que a gente
renovou também completamente. Então,
cara, eh, eu vejo a gente conseguindo
manter posição, se alavancando. Veja,
sair de 16,6 para 17 ou para 16.4,
quatro. Eh, não é isso que muda o jogo.
A gente tem que continuar crescendo, né,
e atingindo o nosso feché em tudo o que
é objetivo pra gente. E eu tenho muita
convicção da nossa capacidade e do nosso
potencial em relação a toda a pessoa
jurídica e também a pessoa física.
Obrigado, viu, Mateus, pela pergunta.
>> Obrigado, Mateus. Próxima pergunta vem
do Carlos Gomes Lopes. Turn to English.
Carlos from HSBC.
Carlos do HSBC, por favor.
Obrigado. Parabéns
pelo seu
sobre nova gestão.
Eu tenho duas perguntas rápidas. A
primeira sobre a ausência de baratas,
como vocês dissem, aqueles casos
corporativos negativos, não teve nenhum
nesse trimestre. Na guidance pro próximo
ano, você espere, espera que isso
continue como está ou tem alguma
incorporação nisso? E a segunda,
rapidamente, sobre a tributação, a taxa
tributária que vocês esperam pro próximo
ano.
>> Olá, Carlos.
>> A resposta é
questione.
>> Mas André, você começa a respondendo
aqui sobre o tema de de alíquota, né?
Sim.
>> E eu eu na sequência posso arrematar se
for preciso aqui.
>> Perfeito. Então a alíquota de R que a
gente trabalha esse ano entre 16 e 21%
com 18,5, 19 ali para calcular o lucro
líquido implícito no guidance no seu
centro. Eh, e por que que a alíquota foi
20 em 2025? Cairia um pouquinho esse
ano, né? Primeiro lugar pela perspectiva
de maior pagamento de JCP. JCP que a
gente destacou 14.5 5 BI em 2025,
provavelmente fica entre 15 e 16 B em
2026. É claro que esse é um número que
depende da TJLP, que o governo ainda vai
anunciar, não é um número fixo, é uma
melhor estimativa hoje, mas a
perspectiva de crescimento de JCP para
que a gente aproveite melhor o benefício
aqui embutido, né? E segundo a questão
que o Marcelo falou, parte dos nossos
investimentos trazem ganhos de
competitividades encoligadas e e elas
crescem. Exemplo, consórcios que a gente
vem destacando quase todo trimestre
aqui, né? A gente pode falar também da
BF no financiamento de veículos, bom
desempenho aqui nos últimos dois
trimestres, né? Então a gente tem aqui
vários exemplos. eh o próprio BBI. Eh,
então todas essas eh eh empresas tendo
um IZPI muito forte, acaba tendo uma
composição de lucro que acaba reduzindo
um pouquinho a líquida, não significa
fraqueza operacional, ao contrário, a
fortaleza operacional do grupo, ela tá
muito bem distribuída aqui e nesse ano,
especificamente cai um pouquinho a
alíquota.
>> É, você tem você tem alíquotas
diferentes, né? Dependendo da empresa, o
grupo segurador tem uma alíquota menor,
né? Perfeito. Certo. E às vezes a gente
fazer a integração daqui, né? O curso
aqui, né? Mas que a senhora você quer
complementar?
>> Não, não, não era.
>> Acho que isso aqui também é o é é a
resposta e a gente tá sem preocupações
no banco de de atacado pro pro Rio. Ah,
Carlos, obrigado.
>> Obrigado, Carlos.
>> Thank you.
Next question comes from Tít from
Goldman.
>> Morning.
>> Bom dia.
>> Good morning. Thanks, Andre.
Obrigado por
só para garantir
se a gente precisar
é mais
alguma
coisa
ficaria um pouquinho mais baixo
por causa dos benefícios tributários que
vocês tenham. Acho que conforme a sua
geração de lucratividade melhora, espero
que essa alíquota suba, eu acho que
vocês mencionaram que no seguro um
pouquinho mais baixo, mas só para
entender, em termos do potencial de
ganho subjacente dos negócios, vocês
acham que isso vai continuar melhorando
ou vocês acham que essa alíquota vai
continuar baixa devido aos benefícios
tributários que vocês têm?
é a questão de excluir ali o ROE de
business e como isso continua evoluindo.
Obrigado.
>> Primeiro comentário, título, e em
relação ao resultado operacional
aqui do grupo. Resultado operacional do
grupo, ou seja, antes da incidência dos
impostos, cresceu 27% em 2025, ou seja,
um crescimento no
>> muito forte, né? Eh,
>> simp
>> segundo, olhando para 26, a resposta é
não. Ou seja, a gente sim vai ter um
crescimento muito forte de operacional.
Aqui não é uma questão, né, de fraqueza
operacional, por isso alíquota menor.
Operacional crescendo, melhorando, mas
muito bem distribuído, com seguro, com
desempenho muito forte, consórcio muito
forte, Bradesco financiamento muito
forte, é um grupo muito grande com
várias empresas, né? E quando a gente
consolida isso, pequeno crescimento da
pequena queda da alíquota do IR. É
simplesmente isso.
>> Só reforço aqui, né, Tito, eh, que a
gente falou na na outra pergunta é o
grupo segurador tem uma alíquota um
pouco menor, né? E se você for para
outras ligadas também, né, por exemplo,
em payments, né, é a mesma coisa, né,
que a gente consolida aqui, tá? E às
vezes, né, a gente num canal, por
exemplo, eh, a conexão completa, por
exemplo, da Bradesco financiamentos aqui
com essa nova esteira que a gente fez
uma esteira só, né, para correntistas e
não correntistas, né, mesmo operando num
dealer, né, que o investimento foi feito
pelo banco na Conexão, tá certo? Lá eu
tenho uma uma situação diferente, não é
nem o caso da alíquota ali, né, tá
certo? Mas tem outras empresas que tem
alíquotas distintas. É o caso da Cielo,
né, nessa conexão também. Então você tem
um mix de alíquotas e não esquecer que
às vezes no final de exercício existem
algumas alguns aspectos fiscais, lei
tal, lei e tal, e que por exemplo o
grupo segurador nesse último tri se
beneficiou, né, Cano de de uma
determinada ali, acho que a lei do bem,
né, em relação àquela alíquota de
imposto. É isso aqui, não tem nada de
diferente, como o André comentou.
Obrigado. Thank
>> Obrigado, Títor.
>> Thank you, Títor. Ah, próxima pergunta
vem aqui do Eduardo Nichil da Genial.
Eduard Nichil, prazer te ver, cara.
Bom dia.
>> Bom dia, Nichil.
>> Você tá no mudo, a gente não tá te
ouvindo.
>> Ainda ainda tá no tio?
Não,
>> não,
não te ouvimos
também não.
>> Talvez possa p o Andrew e voltar a
chamar o
Andrew.
do Morgan Stanley. Andrew
pelos
obado pela oportunidade de fazer
perguntas. Eu sei que vocês discutiram
bastante sobre o crescimento e
expectativas de
consignado, enfim, se vocês puderem
elaborar um pouquinho mais sobre os
diferentes segmentos e como eles se
encaixam no gaidas do portfólio de 8,5,
se vocês estão esperando um crescimento
maior em algumas partes, um crescimento
mais
lento em outro, se puderem, por favor.
Eh, a na verdade, como Marcelo comentou,
a gente começa 2026 mais forte do que a
gente começou 2025. A gente mostrou uma
surpresa positiva no crédito no quarto
trimestre de 2025, a gente entra já com
essa tração. Então, a gente olhando, é
uma continuidade desse movimento. E o
que que a gente vinha em termos de
tendência?
Si, muito forte, seguido de pessoa
física e depois atacado. Atacado
competindo com funding aqui de mercado
de capitais, como Marcelo falou, às
vezes tickets muito altos fazendo a
diferença. No quarto tri, positivamente
pra gente. Nem sempre isso acontece, mas
eu acho que a perspectiva dos segmentos
é basicamente essa. É semi, pessoa
física, atacado. a gente tá tracionado
em todas as frentes e tá pronto para
pegar todas as oportunidades. É, mas eh
Andrew,
você tem eh situações distintas quando a
gente fala do affluente, né, no
principal, né, que você tem produtos de
relacionamento, né, que são bem
importantes, como investimentos, o
próprio cartão, né, com aquele velho
proposition, né, que a gente entrega eh
para esses clientes, né, experiências
completamente diferentes também no
Prime, né, é diferente do do
relacionamento com um p um público, por
exemplo, do aposentado do INSS, né, que
é muito mais o crédito consignado para
para esse público aqui, eh, de pessoa
física, né, quando você entra também no
primeo
mobiliário, né? Então, você tem esses eh
mixes aqui de de produtos, né, que
sustentam esses segmentos para citar
alguns, né? Eh, e do outro, do lado da
pessoa jurídica, um mix enorme de
produtos com crescimento no SMI, como o
André comentou, né, em diferentes
linhas, né, eh, aumentando a penetração
e no banco de atacado, naturalmente,
reciclando, né, a carteira no livro que
a gente chama de OPD, né, originação
para distribuição. É quando é o caso,
porque, por exemplo, o spread de de
banco de atacar de de mercado de capital
estava muito amassado. Então você
compromete o retorno ajustado ao risco,
né? E a gente não trabalha olhando para
isso, né? Então é melhor você distribuir
do que efetivamente você colocar no teu
livro. Agora lá você tem um conjunto,
né, eh, de finis, né, no entorno que são
também importantes pra gente e em
diferentes linhas, tá? Eu acho que que é
isso, né?
>> Eu eu adicionaria o Cash Manager, né?
Acho que é uma plataforma super
importante, tanto na pequena e média
empresa como no atacado, uma nova
plataforma tecnológica que ao longo do
ano vai trazendo evoluções super
importantes aí, que também é um
>> um item muito importante na
rentabilização, né?
>> Perfeito. Vamos ver se o o Nichil
voltou. Eduardo Nichil da Genial. Mexiu,
continuamos sem te ouvir.
>> No,
ele não consegue fazer via chat
>> tirando o fone. Será que melhora? Será
que é uma conexão?
Não estamos ouvindo.
>> Estamos ouvindo.
A gente fala um pouquinho.
>> A gente tá recebendo uma pergunta aqui
sobre massificado. É isso, Nich?
>> É isso.
>> É isso. Falar um pouquinho sobre a
perspectiva do massificado. Então,
>> Can, por favor, eu arremato depois. Vai,
vamos falar um pouquinho sobre
massificado. Se for alguma coisa a gente
complementa depois. quando você trouxer,
acho que assim, o massificado é é talvez
seja uma das maiores transformações eh
importantes do do ciclo nosso bancário,
deles, da nossa história, né? Eh, eu
acho que a gente veio trazendo algumas
boas notícias, né? Acho que a primeira,
o Marcelo falou muito bem, 19 milhões de
clientes já estão full dígito na área do
massificado digital, com uma proposta de
valor totalmente diferente, mas muito
mais eh bem relacionada, muito mais
fácil de se fazer, eh utilizando não só
o atendimento da Bia GNI ou mesmo um
atendente específico para fazer uma
venda assistida. Então isso aqui muda
bem o nosso paradigma de ter sempre uma
pessoa física dentro de uma agência, né?
Eu acho que isso é um ponto importante.
O segundo relevante é o engage grow, né?
A capacidade nossa de atingir esse
cliente com ferramentas de DNI e
ferramentas de integração, é super
importante de venda para determinados
clusters. Eu acho que isso tem sido
também uma evolução muito grande. Nós
temos uma perspectiva de 45 milhões ao
longo desse ano, né? Tá full dígito, que
é exatamente o nosso banco digital
massificado. Acho que esse é um outro
lado importante, né? Já estamos esse
ano, agora hoje, né, 6 de fevereiro
aqui, nós estamos com 25 milhões de
clientes digital, porque todo, toda
semana a gente vai fazendo um pouco
desse transbordo super importante, com
zero resistência, zero atrito com o
cliente, o que tem sido também uma
surpresa bastante agradável, tá de
entender esse novo banco digital, esse
relacionamento e por trás de tudo isso,
uma plataforma tecnológica que nós
estamos desenvolvendo, super importante
pra pessoa física, que vai abordar todas
as pessoas de físicas e que a gente vai
ir ao longo dos trimestres abordando
aqui com vocês, que também dará um passo
muito interessante nesse atendimento na
redução do custo de servir. Marcela
abordou aqui, o curso de servi já é
muito menor do que a gente tinha aqui.
Então isso tem uma correlação super
importante com o nosso ajuste de
footprint.
>> Olha, ô Nichil, primeiro obrigado pela
tua participação, né? Eh, tive esse
pequeno eh problema com a microfonia,
mas eh obrigado. A gente vai estar
sempre à disposição para falar com você
pro telefone e receber aqui com muito
prazer, né, todos nós, a nossa equipe eh
de R também. Eh, o Cano acho que contou
a história, né, mas eh vocês viram a
perspectiva aí, mais de 40 milhões no
final de 2026, saindo de cerca de 19
milhões, né, mas a gente funcionando
muito bem no Engage to Grow, como ele
comentou. Eh, e naturalmente, né,
reduzindo em 40 vezes o custo direto de
servir. Então, a gente tá muito convicto
do do que a gente tá fazendo. Obviamente
a gente tem clusters, né, que olham
ainda pro mundo físico, tá certo? E a
gente tá trabalhando com isso, testando
modelos diferentes com o nosso Bradesco
Expresso, né, pra gente endereçar esses
temas, que isso é um desafio. Aliás, eu
comentei que tinha passado na Ásia, né,
em setembro passado e esse foi um
comentário, tá, de alguns bancos lá, o
mesmo desafio, né, em relação a ajuste
de footprint, a custo de servir em
Consuma, tá? Então, nichô, nós estamos
seguindo o nosso plano, né, e e vamos
trazer ao longo desse ano, em particular
no segundo semestre, mais elementos
sobre esse varejo digital para todos
vocês. Obrigado mais uma vez, André.
>> Obrigado, Nichil. Encerramos a sessão de
perguntas e respostas. aquelas que não
conseguimos responder, a nossa equipe de
R responderá posteriormente. E antes de
passar a palavra aqui pro Marcelo para
fazer o fechamento do nosso encontro, eu
queria lembrar que no nosso site R vocês
encontram essa apresentação e o material
completo da nossa divulgação de
resultados. Marcelo,
>> André, obrigado. Obrigado, Cassiano,
aqui, né, e a toda a equipe nossa que
trabalhou, né, pra gente fazer mais essa
divulgação com com vocês. Obrigado a
vocês, né, pelo pelo tempo dedicado, por
pelo interesse, né, eh, aqui nessa nossa
divulgação de resultados, pessoal. É o
que eu falei, um balanço do nosso
Transformation, o Run é bem aqui
tracionado, oito trimestres entregando
resultado e a gente segue adiante, né,
com aquele foco que eu comentei, sem
perder de vista o plano que nós temos
para seguir. Vamos step by step, mas
entregando cada vez mais aí melhor,
lucro absoluto melhor, né? E com um time
assim super engajado, podem dar uma
olhada nisso, né? com clientes e com o
próprio time do Bradesco, tá? Obrigado a
vocês mais uma vez e nosso time fica
inteiramente à disposição para trazer
mais detalhes, não só sobre a divulgação
de resultados, mas também sobre o nosso
Transformation. Um abraço a todos, bom
fim de semana, obrigado pela
participação mais uma vez, né? Valeu,
pessoal. Abração, hein?
[música]
เ